# 형 변환

함수와 연산자에 전달되는 값은 대부분 적절한 자료형으로 자동 변환됩니다. 이런 과정을 형 변환 이라고 합니다.

alert 가 전달받은 값의 자료형과 관계없이 이를 문자열로 자동 변환하여 보여주는 것이나, 수학 관련 연산자가 전달받은 값을 숫자로 변환하는 경우가 형 변환의 대표적인 예시입니다.

이 외에 전달받은 값을 의도를 갖고 원하는 타입으로 변환 해주는 것도 형 변환이라고 할 수 있습니다.

<br>

## 문자형으로 변환

문자형으로의 형 변환은 문자형의 값이 필요할 때 일어납니다.

alert 메서드는 매개변수로 문자형을 받기 때문에 alert(value) 에서 value는 문자형이어야 합니다. 만약 다른 형의 값을 전달 받으면 이 값은 문자형으로 자동 변환됩니다.

String(value) 함수를 호출해 전달받은 값을 문자열로 변환할 수도 있습니다.

```js
let value = true;
alert(typeof value); // boolean

value = String(value); // 변수 value엔 문자열 "true"가 저장됩니다.
alert(typeof value); // string
```

false는 문자열 "false" 로, null은 문자열 "null"로 변환되는 것과 같이, 문자형으로의 변환은 대부분 예측 가능한 방식으로 일어납니다.

<br>

## 숫자 형으로 변환

숫자형으로의 변환은 수학과 관련된 함수와 표현식에서 자동으로 일어납니다. 숫자형이 아닌 값에 나누기를 적용한 경우와 같이 말이죠.

```js
alert( "6" / "2" ); // 3, 문자열이 숫자형으로 자동변환된 후 연산이 수행됩니다.
```

Number(value) 함수르 사용하면 주어진 값을 숫자형으로 명시해서 변환할 수 있습니다.

```js
let str = "123";
alert(typeof str); // string

let num = Number(str); // 문자열 "123"이 숫자 123으로 변환됩니다.

alert(typeof num); // number
```

숫자형 값을 사용해 무언가를 하려고 하는데 그 값을 문자 기반을 통해 입력 받는 경우, 이런 명시적 형 변환이 필수입니다.

한편 숫자 이외의 글자가 들어가있는 문자열을 숫자형으로 변환하려고 하면, 그 결과는 NaN이 됩니다.

```js
let age = Number("임의의 문자열 123");

alert(age); // NaN, 형 변환이 실패합니다.
```

아래는 숫자형으로 변환 시 적용되는 규칙입니다.

undefind 전달 => 형 변환 시 NaN

null 전달 => 형 변환 시 0

true and false 전달 => 1 과 0

string 전달 => 문자열의 처음과 끝 공백이 제거됩니다. 공백 제거 후 남아있는 문자열이 없다면 0 , 그렇지 않다면 문자열에서 숫자를 읽습니다. 변환에 실패하면 NaN이 됩니다.

<br>

예시)

```js
alert( Number("   123   ") ); // 123
alert( Number("123z") );      // NaN ("z"를 숫자로 변환하는 데 실패함)
alert( Number(true) );        // 1
alert( Number(false) );       // 0
```

null과 undefined은 숫자형으로 변환 시 결과가 다르다는 점에 유의해야합니다. null은 0이 되고, undefined 는 NaN이 됩니다.

<br>

## 불린형으로 변환

불린형 변환은 아주 간단합니다.

이 형 변환은 논리 연산을 수행할 때 발생합니다. Boolean(value) 를 호출하면 명시적으로 불리언으로의 형 변환을 수행할 수 있습니다.

불린형으로 변환 시 적용되는 규칙입니다.

- 숫자 0 , 빈 문자열 , null , undefined , NaN과 같이 직관적으로도 비어있다고 느껴지는 값들은 false가 됩니다.

- 그 외의 값은 true로 변환됩니다.

예시)

```js
alert( Boolean(1) ); // 숫자 1(true)
alert( Boolean(0) ); // 숫자 0(false)

alert( Boolean("hello") ); // 문자열(true)
alert( Boolean("") ); // 빈 문자열(false)
```

### 하지만 문자열 "0" 은 true 입니다

자바스크립트에서는 비어 있지 않은 문자열은 언제나 true입니다.

```js
alert( Boolean("0") ); // true
alert( Boolean(" ") ); // 공백이 있는 문자열도 비어있지 않은 문자열이기 때문에 true로 변환됩니다.
```

<br>

## 정리!

문자 , 숫자 , 논리형으로의 형 변환은 자주 일어나는 형 변환입니다.

문자형으로 변환은 무언가를 출력할 때 주로 일어납니다. `String(value)` 을 사용하면 문자형으로 명시적 변환이 가능합니다. 원시 자료형을 문자형으로 변환할 땐, 그 결과를 예상할 수 있을정도로 명시적인 방식으로 일어납니다.

숫자형으로 변환은 수학 관련 연산 시 주로 일어납니다. `Number(value)` 로도 형 변환할 수 있습니다.

<br>

숫자 형으로의 변환은 다음 규칙을 따릅니다.

undefined 전달 => 형 변환 시 NaN

null 전달 => 형 변환 시 0

true / false 전달 => 형 변환시 1 / 0

string 전달 => 형 변환 시 전달받은 문자열을 그대로 읽되, 처음과 끝 공백을 무시합니다. 문자열이 비어있다면 0 , 오류 발생 시 NaN이 됩니다.

<br>

**불린형으로 변환** 은 논리연산 시 발생합니다. `Boolean(value)` 으로도 변환할 수 있습니다.

불린형으로의 형 변환은 다음 규칙을 따릅니다.

0,null,undefined,NaN,"" => false
그 외 => true

<br>

다음은 예외적인 경우입니다.

- 숫자형으로 변환 시 undefined 는 0 이 아니라 NaN이 됩니다.
- 문자열 "0" 과 " " 같은 공백은 불린형 변환 시 true가 됩니다.