# Ajax 개념정리

<br><br>

## 서버란?

유저가 데이터 달라고 요청을 하면 데이터를 보내주는 간단한 프로그램일 뿐입니다. <br>

네이버 웹툰 서버 : 유저가 웹툰 달라고 하면 웹툰 보내주는 프로그램 <br>
유튜브 서버 : 유저가 영상 달라고 하면 영상 보내주는 프로그램 <br>
입니다.

<br>

근데 그냥 데이터달라고 떼쓰면 주는게 아니라 서버에 데이터를 요청할 때는

1. 어떤 데이터인지 url로 잘 기재해야하고
2. 어떤 방법으로 요청할지 결정해야 (GET/POST) 데이터를 보내줍니다.

예를 들어서 쇼미더럭키짱이라는 네이버 웹툰을 보고 싶으면 <br>
`https://comic.naver.com/webtoon/list?titleId=783054` 여기로 GET 요청하면 보내줍니다. <br>

예를 들어서 독립일기라는 네이버 웹툰을 보고싶으면 <br>
`https://comic.naver.com/webtoon/list?titleId=748105` 여기로 GET 요청하면 보내줍니다. <br> <br>

## GET / POST 요청하는법?

GET 요청은 서버에 있던 데이터를 읽고싶을 때 주로 사용하고 <br>
POST 요청은 서버로 데이터를 보내고 싶을 때 사용합니다. <br>
(서버는 유저 데이터를 DB에 저장해주는 역할도 해서요) <br>
실은 PUT , DELETE 요청도 있긴합니다. <br>

GET 요청을 날리고 싶으면 가장 쉬운 방법은 브라우저 주소창입니다. <br>
거기에 url 적으면 그 곳으로 GET 요청을 날려줍니다. <br>

POST 요청을 날리고 싶으면 <br>
`<form action="요청할url" method="post">` 태그 이용하면 됩니다. 그러면 폼이 전송되었을 때 POST 요청을 날려줍니다. <br>

근데 GET / POST 요청을 저렇게 날리면 단점이 브라우저가 새로고침 됩니다.

<br><br>

## AJAX란?

서버에 GET , POST 요청을 할 때 새로고침 없이 데이터를 주고받을 수 있게 도와주는 간단한 브라우저 기능을 AJAX 라고 합니다. <br>

그거 쓰면 새로고침 없이도 쇼핑몰 상품을 더 가져올 수도 있고 <br>
새로고침 없이도 댓글을 서버로 전송할 수도 있고
<br>
그런 기능을 만들 수 있는겁니다.

<br>

## jquery로 AJAX 요청하기

`$.get()` 라는 함수를 쓰고 url만 잘 기입하면 됩니다.

```js
$.get('https://codingapple1.github.io/hello.txt');
```

<br>

```js
$.get('https://codingapple1.github.io/hello.txt').done(function (data) {
    console.log(data);
});
```

근데 가져온 데이터가 어디 들어있냐면 <br>
.done 아니면 .then 뒤에 붙이고 콜백함수 넣고 파라미터 하나 만들면 거기에 들어있습니다.

<br>

```js
$.post('url~~', { name: 'kim' });
```

서버로 데이터를 보낼 수 있는 POST 요청을 날리고 싶으면 이렇게 씁니다. url 잘 적고 뒤에 서버로 보낼 데이터를 적으면 됩니다. <br>
당연히 얘도 .done 이런거 붙이기 됩니다.

<br>

```js
$.get('https://codingapple1.github.io/hello.txt')
    .done(function (data) {
        console.log(data);
    })
    .fail(function (error) {
        console.log('실패함');
    });
```

ajax 요청 성공 시 .done 안에 있는 코드를 실행합니다. <br>
ajax 요청 실패 시 .fail 안에 있는 코드를 실행합니다. <br>
done/fail 말고 then/catch 써도 됩니다.

<br>

## 쌩 자바스크립트는 fetch 이런거 써서 AJAX 요청가능

```js
fetch('https://codingapple1.github.io/price.json')
    .then((res) => res.json())
    .then(function (data) {
        console.log(data);
    })
    .catch(function (error) {
        console.log('실패함');
    });
```

fetch 함수는 edge 브라우저 이상에서만 동작합니다. <br>
근데 코드가 한줄 더 필요한 이유가 뭐냐면 <br><br>

서버와 데이터를 주고 받을 때는 **문자만 주고 받을 수 있습니다.** <br><br>

array,object 이런거 전송 불가능 <br>
근데 아까 `{price: 5000}` 이런 object 무리없이 받아왔죠? <br>
어떻게 한거냐면 object를 JSON 으로 바꿔서 전송해줘서 그렇습니다. <br>

array 아니면 object에 따옴표를 다 쳐서 `{"price" : 5000}` 대충 이렇게 만들면 JSON 이라는 자료가 됩니다. <br>
JSON은 문자로 인식하기 때문에 서버와 데이터 주고받기가 가능합니다. <br><br>

하지만 <br>
jquery의 `$.get()` 이런건 JSON 으로 자료가 도착하면 알아서 array/object 자료로 바꿔줍니다. <br>
기본함수 `fetch()` 이런건 JSON으로 도착하면 알아서 array/object로 바꿔주지 않습니다. <br>

그래서 `fetch()` 로 가져온 결과를 array/object 로 바꾸고 싶으면 `res.json()` 이런 코드 한 줄 추가하면 됩니다. <br><br>

그게 귀찮으면 jquery나 axios 이런 라이브러리 설치하면 ajax가 약간 더 간편해집니다.
