# 사용자의 input을 받는 법 (v-model)

사용자가 `<input>`에 뭔가 입력하면 그걸 가지고 여러가지 UI 기능들을 만들어낼 수 있습니다.

쇼핑몰에서 흔히 쓰는 1. 상품 수량변경기능 2. 총금액계산기능을 만들어보며 배워봅시다.

그러기 위해선 `<input>`에 유저가 입력한 내용을 data(){} 안에 저장하는 법 부터 알아야합니다.

실은 다 배우긴 했는데 @input @onchange 이벤트 핸들러 쓰셔도 되고

혹은 더 짧아보이는 v-model 이런거 쓰시면 됩니다. 

<br/>

## 사용자가 입력한 정보를 data로 저장하려면

그래서 Modal.vue에다가 `<input>` 하나만 만들어보십시오.

여기다가 상품 수량을 입력하면 수량에 맞는 최종가격을 모달창에서 보여주고 싶은겁니다.

코드 어떻게 짜야합니까. 

 

사용자가 입력한 정보에 따라서 이것저것 뭔가 실시간으로 바뀌고 싶으면

당연히 data로 저장해두시고 필요할 때 {{데이터바인딩}} 하셔야합니다. 

그래서 사용자가 `<input>` 에 입력한 값을 data로 저장하고 싶으면 코드 이렇게 짜면 됩니다.

(Modal.vue임)

```js
<template>
  (생략)
  <input @input="month = $event.target.value">
</template>
<script>
export default {
  data(){
    return {
      month : 0
    }
  }
}
</script>
```
1. @input 이거는 @click 이거랑 똑같은겁니다. 근데 사용자가 input에 뭔가 입력할 때 동작하는 이벤트핸들러입니다. 유사품 @change 이런 것도 있습니다.

 

2. $event는 Vue가 제공하는 특별한 변수인데 event object라는걸 뜻합니다. 

자바스크립트 이벤트리스너에서 addEventListener('click', function(e){}) 이런 문법을 쓰는데 여기서의 e랑 똑같은 의미입니다. 

그래서 $event.target.value라고 작성하면 `<input>`에 입력한 값을 가져올 수 있습니다. 

 

3. 그걸 밑에 month라는 data 항목에 저장하라고 써놨습니다.

그럼 이제 저기 `<input>`에 뭔가 입력할 때마다 month라는 곳에 사용자가 입력한 값이 저장됩니다.

끝 

<br/>

### Q. 그럼 사용자가 수량을 10이라고 입력하면 최종가격도 x10 해주려면 코드 어떻게 짜야하죠?

알아서 해보도록 합시다. 

<br/>

## 사용자가 입력한 정보를 data로 저장하려면 2 

다른 방법도 있습니다. Vue는 뭔가 이런 자잘한 편의성 문법들이 많습니다. 

```html
<input @input="month = $event.target.value"> 
```

아까 이렇게 개발해 놓은걸 

```html
<input v-model="month"> 
```

이렇게 바꾸셔도 똑같이 동작합니다.

v-model은 "여기 입력된 값을 data로 바로 저장해주세요~" 라는 문법이기 때문입니다.

따옴표 안에 하단의 data 이름만 잘 적어주시면 됩니다.

<br/>

(참고) `<input>` 태그말고도 `<textarea>` `<select>` 이런 것들에도 전부 적용가능합니다. 

`<input type="checkbox">` 등 타입을 다양하게 바꾸셔도 적용가능합니다.

 

 

(참고2) 사용자가 `<input>`에 적은건 무조건 문자입니다. 123이라고 적어도 '123' 이런 문자로 저장됩니다.

그래서 v-model.number="month" 이런 directive라는걸 사용하시면 숫자가 들어오면 숫자로 저장해줍니다.

하지만 숫자로 변환만 해주는 거지 'ㄱㄴㄷ' 문자입력은 막을 수 없습니다.

막는건 다음시간에 해보도록 합시다. 