# 데이터 바인딩

HTML에 자바스크립트 데이터를 꽂아넣고 싶을 때가 있습니다. 

데이터바인딩이라고 하는데

Vue에서 데이터바인딩 하는 문법을 2개 알아보도록 합시다. 

근데 애초에 데이터바인딩을 왜 하는지 의문점 부터 들지 않습니까.

그런거 궁금해해야 나중에 여러분 데이터 바인딩 할지 말지 스스로 판단하는 훌륭한 사람이 됩니다. 

그것 부터 알아봅시다. 

<br/>

## Vue 개발은 어려운게 아닙니다

어딜가나 이상한 문법부터 가르치니까 혼자 코드짜는거 어려워들 하시는데 

그냥 평소에 HTML CSS로 웹페이지 개발하던 대로 쭉 코드짜시면 되고

필요한 순간순간 Vue 문법을 첨가하면 됩니다. 

그래서 원룸파는 쇼핑몰을 한번 만들어봅시다. 일단 레이아웃 부터요. 

```html
<template>
  <div>
    <h4>XX 원룸</h4>
    <p>XX 만원</p>
  </div>
  <div>
    <h4>XX 원룸</h4>
    <p>XX 만원</p>
  </div>
</template>
```

HTML 코드들은 `<template>`안에 집어넣으면 됩니다.

자바스크립트 기능은 `<script>` 스타일은 `<style>` 안에 넣으십시오.

그래서 아무튼 저런 HTML을 추가하십시오. 배울 문법이 하나 있어서 그렇습니다. 


<br/>

## Vue의 데이터바인딩 문법

JavaScript로 자주 하는 짓거리가 있습니다.

자바스크립트 변수나 데이터를 HTML에 꽂아넣는 데이터바인딩입니다.

전통방식은 이렇게 길게 한줄 써야 데이터바인딩이 가능했습니다.

`document.getElementById(어쩌구).innerHTML = 데이터;`

근데 Vue는 그럴 필요없이

1. 일단 데이터보관부터 어딘가에 하시고

2. 그걸 {{데이터}} 이런 문법으로 HTML 중간중간에 쉽게 꽂아넣을 수 있습니다. 

data보관함은 여기있습니다.

```js
<script>
export default {
  name : 'App',
  data(){
    return {
      price1 : 60
    }
  }
}

</script>
```
 
script 태그 안에 data(){ return { } } 이걸 열고

 

데이터를 object 형식으로 저장하시면 됩니다.

이게 Vue의 data보관함, 변수보관함이라고 보시면 되겠습니다. 

중요한 데이터는 다 여기 보관하십시오. 중괄호니까 object 형식에 맞춰서요.

그럼 이제 price1 이라는 데이터를 HTML안에 꽂아넣어서 유저에게 보여주고 싶으면

`{{ price1 }}` 이것만 쓰면 됩니다.

`<p>{{ price1 }} 만원</p>`

저장하면 브라우저에 60만원이라고 잘 뜹니다.

<br/>

### Q. 뭐임 그냥 애초에 `<p>60만원</p>` 이렇게 하드코딩하면 되는데 굳이 데이터로 저장해뒀다가 왜 데이터바인딩함?

이유1. 쇼핑몰은 가격이 맨날 변동되지않습니까.

그걸 데이터로 저장해놓으면 수정이 나중에 편리합니다. 

JS로 조작이 쉽거든요

<br/> 

이유2. Vue의 실시간 렌더링기능 쓰려면 데이터바인딩 해놓으십시오

Vue는 신기해서 data가 변경되면 data와 관련된 HTML에 실시간으로 반영됩니다.

만약에 여러분이 price1을 60에서 70으로 조정하면

{{ price1 }} 에도 그 변경사항이 바로 적용된다는 소리입니다. 

따로 코드짤 필요 없이 자동으로 샥 바뀝니다. 

그리고 이런 사이트를 우리는 웹앱이라고 부릅니다.

<br/> 
 

그래서 웹앱 만들고 싶으면 좋은 말할 때 자주 바뀔 듯한 데이터들을 data란에 집어넣고

데이터바인딩해서 보여주시길 바랍니다. 


<br/>

## HTML 속성도 데이터바인딩이 가능합니다.

그니까 style="" id="" class="" 이런 것들에도

밑에 저장해둔 data를 꽂아넣을 수 있다는 것입니다.

```js
<template>
  <div>
    <h4 :style="스타일">XX 원룸</h4>
    <p>XX 만원</p>
  </div>
  <div>
    <h4>XX 원룸</h4>
    <p>XX 만원</p>
  </div>
</template>

<script>
export default {
  name : 'App',
  data(){
    return {
      price1 : 60,
      스타일 : 'color:red'
    }
  }
}

</script>
```

이렇게 짜시면 color : red라는 데이터도 원하는 곳에 꽂아넣을 수 있습니다.

상상하는 모든 속성에 데이터 꽂아넣기가 가능합니다. 