# 라우터 나머지 기능들 (hash mode, guards)

## 1. Hash mode vs HTML5 mode

우리가 맨 처음 셋팅해놨던 코드는 이렇습니다. 

```js
import { createRouter, createWebHistory } from 'vue-router'

const router = [];
const router = createRouter({
  history: createWebHistory(),
  routes,
})
```
history : createWebHistory() 이런 설정을 추가해놨는데

이게 문제가 되는 경우 다르게 설정해놓을 수 있습니다. 

<br/>

```js
import { createRouter, createWebHashHistory } from 'vue-router'

const router = [];
const router = createRouter({
  history: createWebHashHistory(),
  routes,
})
```

history: createWebHashHistory()

이렇게 설정해놓는건데 이걸 Hash mode라고 합니다.

이걸 선택하시면 URL에 전부 #이 붙은 채로 시작합니다.

codingapple.com/#/detail 이런 식입니다

### - HTML5 mode를 선택한 경우

누군가 /detail 이라고 URL란에 입력하면 실은 이건

Vue router로 /detail을 보여주세요~가 아니라

서버에 /detail 페이지를 요청해주세요~ 라는 뜻입니다. 

그래서 Vue가 라우팅을 해주기 전에 서버가 /detail 페이지를 보여주려고 할 수도 있습니다.

근데 서버에 아무 기능을 개발안해놨으니 404페이지가 뜨거나 그럴 수 있습니다.  

그래서 이걸 방지하려면 서버에다가 "어떤 사람이 /어쩌구로 접속하면 그냥 Vue에게 라우팅 맡겨주세요~" 라고 미리 기능개발이 필요합니다. 

<br/>

### - Hash mode를 선택한 경우

hash mode의 장점은 일단 URL에 #이 붙은 채로 시작합니다.

codingapple.com/#/ 이게 메인페이지입니다. 

왜 # 이걸 붙이냐면 URL에서 # 뒤에 있는 내용들은 절대 서버로 전달되지 않아서 그렇습니다.

 

그래서 서버가 라우팅을 채가는 일을 방지할 수 있고

Vue router에게 온전히 라우팅을 맡길 수 있는 것입니다. 

그래서 님들이 서버가 없으면 # 붙는 hash 라우터로 사이트를 만드는 것도 좋은 선택입니다. 

<br/>

## 2. Navigation guards

특정 URL로 접속할 때 뭔가 코드를 실행하고 싶은 경우가 있습니다.

예를 들어서 마이페이지를 만들었는데 이걸 로그인한 사람만 보여주고 싶은 경우

라우팅해주기 전에 "니 로그인했냐" 이런 코드를 실행해야합니다. 

그럴때 navigation guard를 쓰면 됩니다.

이것은 네비게이션해주기 전에 실행할 수 있는 코드, 그니까 hook 같은 거라고 보면 되겠습니다. 

<br/>

예를 들면 /hello 라는 경로로 들어가기 전에 뭔가 검사를 해주고 싶으면 beforeEnter 라는 항목을 만들어주면 됩니다.

그리고 거긴 함수를 적어주면 됩니다.

그 함수는 경우에 따라서 다른 route를 퉤 뱉는 함수가 되면 됩니다.

```js
const routes = [
  {
    path: "/hello",
    component: HelloWorld,
    beforeEnter: ()=>{
      if (로그인했냐 == false) {
        return '/login'
      }
    }
  }
];
```
이런 식입니다.

/hello로 들어가기 전에 "로그인했냐라는 변수가 false면 /login 페이지로 보내기" 기능을 개발해놨습니다. 

님이 서버와 로그인기능이 있는 실제 서비스라면

로그인한 사용자는 대부분 쿠키나 로컬스토리지에 로그인 정보가 저장되어있습니다.

그게 있는지 검사하거나 하면 되겠군요. 

다만 자바스크립트 변수나 데이터들은 콘솔창 코드입력으로 언제나 위조가 가능하기 때문에

서버도 당연히 마이페이지 내용을 보내주기 전에 로그인 했는지 검증을 해봐야겠죠?

<br/>



```js
const routes = [
  {
    path: "/hello",
    component: HelloWorld,
    beforeEnter: (to, from)=>{
      return to.fullPath
    }
  }
];
```

파라미터는 두세개 작명이 가능한데

첫 파라미터는 목적지 페이지, 

둘째 파라미터는 출발 페이지입니다. 

그리고 그것들은 $route라는 변수랑 똑같이 이용가능합니다.

to.fullPath하면 전체 경로를 알려주고

to.params.id 하면 id 파라미터를 알려주고 그렇습니다. 


참고로 return false는 라우팅 중단,

return이 없으면 그냥 원래의 route인 /hello로 잘 이동시켜줍니다. 

<br/>

## 3. 여러개의 route에 같은 navigation guard를 추가하고 싶으면

router라는 변수에다가 .beforeEach() 이런거 쓰시면 됩니다.

내부엔 함수가 들어가는데 사용법은 아까랑 똑같습니다.

```js
const router = createRouter({ 어쩌구 })
router.beforeEach((to, from) => {
  //페이지 변경 전에 실행할 코드
})
```

라우팅 전에 뭔가 실행하고 싶으면 beforeEach() 혹은 beforeResolve()를 쓰면 되고

라우팅 하고나서 뭔가 실행하고 싶으면 afterEach() 쓰면 됩니다. 

<br/>

## 4. Vue 컴포넌트 안에서도 navigation guard 쓸 수 있음

vue 파일 안에서도 페이지 이동시 뭔가 코드를 실행가능합니다.

created() mounted() 이런거랑 비슷하게 활용가능합니다.

```js
beforeRouteEnter(){}
beforeRouteUpdate(){} 
```
라는 것들을 lifecycle hook쓰는 위치에다가 쓰면 됩니다. 

파라미터는 두개 입력가능한데 각각 목적지인 to, 출발지인 from을 의미합니다.

특정 페이지로 접속했을 때 ajax 요청하고 그럴 일이 있으면 저기다가 쓰시면 됩니다. 

더 자세한내용은 vue router 4버전 페이지를 참고합시다. 

https://next.router.vuejs.org/