# HTML 복잡해보이면 컴포넌트 Component 만들어 쓰셈

(업데이트사항) 이제 컴포넌트.vue 이름은 귀찮게 2단어 이상으로 작명해야합니다 안그러면 에러로 잡아줌 

DiscountBanner.vue 이런 식으로 2단어로 작명 잘하면 됩니다.  

싫으면 package.json 파일 열어서 "rules" 라는 항목에

```json
"rules": {
   "vue/multi-word-component-names": "off"
} 
```

한줄 추가하고 미리보기 껐다가 다시 띄우면 됩니다

<br/>

HTML 짜다보면 `<div>` 수십개 나오는게 일상입니다.

이게 싫으면 컴포넌트를 만들어서 사용하면 됩니다. 

원하는 HTML 덩어리를 한 글자로 축약할 수 있게 도와주는 문법이 컴포넌트입니다.

<br/>

## 할인배너를 하나 만들고 싶습니다

지금 원룸 결제하면 20% 할인해준다고 배너를 띄우고 싶어진 겁니다. 

그래서 하나 HTML로 만들어봤습니다.

```html
<div class="discount">
  <h4>지금 결제하면 20% 할인</h4>
</div>
```

근데 이 코드가 너무 길고 복잡한겁니다. 

안그래보이지만 그렇다고 가정해봅시다. 

그럴 때 긴 HTML을 짧게 축약하는 컴포넌트문법을 쓰시면 됩니다. 

<br/>

## 컴포넌트 만드는 법

컴포넌트 만드는 법을 요약하자면 

어쩌구.vue 파일을 아무데나 만드신 후 그 안에 축약할 HTML을 붙여넣어줍니다. 

.vue 파일은 항상 이런 형식으로 만드셔야합니다. 

```js
(예를 들면 Discount.vue)

<template>
  축약할 HTML~~
</template>

<script>
export default {
  name : '작명',

}
</script>
<style>
  넣을 스타일 
</style>
```
이 vue파일을 하나의 컴포넌트라고 부릅니다. 

그 다음에 원하는 곳에서 어쩌구.vue 파일을 1. import하고 2. 등록하고 3. 쓰면 됩니다. 

그럼 길고 더러운 HTML을 깔끔하게 한 글자로 축약해서 적어넣을 수 있습니다.

참고로 name : 어쩌구로 작명도 가능합니다. 나중에 디버깅할 때 쓰는 이름입니다. 

<br/>

## 컴포넌트 쓰는 법

원하는 곳에서 어쩌구.vue 파일을 1. import하고 2. 등록하고 3. 쓰면 됩니다. 

```js
import Discount from './Discount.vue 경로'

export default {
  data() {

  },
  components : {
    Discount,
  }
}
```

1. 아까 만들어둔 vue 파일을 import하고

2. 등록하는건 위와 같이 `<script>` 안에 작성해주면 됩니다.

components 라는 항목이 이미 있으면 그거 쓰시고 없으면 하나 만드십시오. 

 

3. 그럼 이제 `<template>` 안에서 자유롭게 가져다쓸 수 있습니다.

```html
<Discount>
<Discount/>
```
이런 식으로 원하는 곳 아무데나 사용가능합니다.

<br/>

### Q. 복잡해보이는데 굳이 왜씀?

- 그냥 `<div>`여러개 있는거 보기싫으면 씁니다 

- 다른 곳에서도 같은 HTML 재사용이 쉬워집니다. Vue 파일을 import하고 등록하고 쓰면 되니까요.

- 나중에 라우터로 페이지 구분하고 싶으면 하나의 페이지는 하나의 컴포넌트로 만드는게 좋습니다 

<br/>

## 모달창도 컴포넌트화 해봅시다

드디어 컴포넌트로 축약해볼 요소를 하나 찾은 것 같습니다. 

전에 만들어놨던 모달창 코드는 매우 길고 복잡합니다.

이걸 쉽게 축약해봅시다. 

Modal.vue를 만들고 직접 긴 HTML을 짧게 축약해보십시오. 

 

 

다만 이렇게 쓰는 경우 문제가 있는데

- 모달창이 안열리는데요?

데이터바인딩할 때 문제가 생겨서 그렇습니다. 

해결은 다음 강의에서 해봅시다. 

 

그래서 대충 막 컴포넌트 100만개 만드시면 안됩니다.

코드가 복잡해질 수 있으니 각오하고 만드시면 됩니다. 